Today, computers are all around us. From desktop computers to smartphones, they're changing
Hoje, os computadores estão ao nosso redor. Dos computadores fixos até aos smartphones, eles estão a mudar
the way that we live our lives. But have you ever asked yourself, "What exactly IS a computer?"
a forma como vivemos as nossas vidas. Mas já se perguntou: "O que é exatamente um computador?".
A computer is an electronic device that manipulates information, or "data." The computer sees
Um computador é um dispositivo eletrónico que manipula informações ou "dados". O computador vê
data as 1's and 0's, but it knows how to combine them into more complex things, such as a photograph,
dados como uns e zeros, mas sabe como combiná-los em coisas mais complexas, como uma fotografia,
movie, website, game, and much more. Computers use a combination of hardware and
um filme, um site, um jogo e muito mais. Os computadores usam uma combinação de hardware e software.
software. Hardware is any physical part of the computer, which includes all of the internal
Hardware é qualquer parte física do computador, o que inclui todos os componentes internos
components and also the external parts like the monitor and the keyboard. Software is
e também as partes externas como o monitor e o teclado. Software é
any set of instructions that tells the hardware what to do, such as a web browser, media player,
qualquer conjunto de instruções que informa o hardware do que fazer, como um navegador da Web, media player,
or word processor. When most people say "computer," they're talking
ou processador de texto. Quando a maioria das pessoas diz "computador", refere-se
about a personal computer. This can be a desktop computer, or a laptop computer, which has
a um computador pessoal. Isso pode ser um computador fixo ou um computador  portátil, que tem
basically the same capabilities but in a more portable package.
basicamente as mesmas capacidades, mas de uma forma mais fácil de transportar.
Personal computers come in two main styles: PC and Mac. PCs are the most common type.
Os computadores pessoais vêm em dois estilos principais: PC e Mac. Os PCs são o tipo mais comum.
There are many different companies that make them, and they usually come with the Microsoft
Existem muitas empresas diferentes que fazem PCs e eles geralmente vêm com o sistema operativo
Windows operating system. Macs, or Macintosh computers, are all made by one company - Apple
Microsoft Windows. Os Macs ou Macintosh são todos feitos por uma empresa, a Apple,
- and they come with the Mac OS X operating system.
e vêm com o sistema operativo Mac OS X.
Computers come in many other shapes and sizes. Mobile phones, tablets, game consoles, and
Os computadores vêm em muitas outras formas e tamanhos. Telemóveis, tablets, consolas de jogos e
even TVs have built-in computers, although they may not do everything a desktop or a
até mesmo televisões têm computadores embutidos, embora possam não fazer tudo o que um computador
laptop can. There's another type of computer that plays
fixo ou portátil faz. Existe outro tipo de computador que tem
an important role in our lives: servers. A server serves information to other computers
um papel importante nas nossas vidas: os servidores. Um servidor dá informações para outros computadores
on a network. In fact, every time you use the internet, web servers deliver the web
numa rede. Na verdade, todas as vezes que usa a Internet, os servidores da Web fornecem
pages that you want to see to your computer. Servers are also used in many offices to store
as páginas que quer ver no seu computador. Os servidores também são usados ​​em muitos escritórios para armazenar
and share files. As you can see, there are many different types
e compartilhar arquivos. Como pode ver, existem muitos tipos diferentes
of computers out there, and they affect our lives in a variety of ways.
de computadores e eles afetam a nossa vida de várias formas.